Bachelor Thesis
Editor fuer Motioncaputuring Daten der Hochschule Aalen

Funktion:
Der Editor mach es moeglich die aufgenommenen Punktwolke zu editiren.
Einschraenkung:
Die Motioncaputinganlage der Hochschule Aalen ist nur fuer die aufzeichung eines Modells geeignet, somit 
reduziert sich der umfang des editors auf nur ein zusammenhaengendes Skelet. Das wohl ueblichste Skelet 
fuer motion Capturing ist das Biped (Zweibeiner). Das aufzeichungsprogramm enthaelt bereit so ein biped 
Modell, dieses ist kompatibel mit den Piped des 3D editoerungsprogramm 3D Studio Max (mit motioncapturing-
extension).

Die Realisierung des MOCAP editors wird in java mittes java3d und swing ungesetzt.
Engehendere Funktionen:
Laden eines Motion Capturing Dokuments.
Anzeigen der Punke.
Verbinden der Punkte zu Biped Skelett.
Zeitleiste fuer springen im animations spektrum.

Schritt Zwei erweiterungsmoeglichkeiten:
Verbinden von zwei oder mehreren MOCAP aufnahmen.
Gelenkpunkte und abstaenden definieren.
Einzelpunke Verschieben um definierten Gelekpunkt.

Schritt Drei erweiterungsmoeglihckeiten:
Absoultkoodinaten zweier aufnahmen gleichsetzen auf relativen mittelpunkt.
Lineare interpolation als uebergang von zwei aufnamehn.
Applet faehingkeit erstellen damit prgramm live im internet zu bedienen ist.

SVG und 3ds Modell auf punkte mappen und animation in echzeit gerendertem fenster zu betrachten.